và chúng ta phải thiết lập Ngài ở bất cứ nơi nào chúng ta muốn bắt đầu
một công việc hay làm bất cứ điều gì về nó, bởi vì Ngài là sự ngây thơ và sự ngây thơ đã được tạo ra
trước khi mọi thứ khác được tạo ra.
Đó là sức mạnh mạnh mẽ nhất, Ta nên nói là, sự ngây thơ.
Và sau đó chúng ta sẽ làm Lễ Guru Puja, thực ra là
Adi Guru, Vị Thầy Thuỷ Tổ, người đã giáng thế trên Trái đất này nhiều lần.
Và, như các con biết, Ngài đã được sinh ra là Dattatreya,
là Janaka, Nanaka và nhiều vị khác.
Nguyên lý đó ở bên trong chúng ta và điều rất quan trọng là
chúng ta nên phát triển nguyên lý của Guru Nanak hay Janak
hay bất kỳ ai trong số những vị thầy thuỷ tổ này. Bởi vì nếu Spirit là chủ nhân,
chúng ta phải trở thành người làm chủ chính mình. Và sức mạnh của các vị thầy là
họ là tinh hoa của sự ngây thơ – của Đấng Sáng tạo,
của Đấng Duy trì và Đấng Huỷ diệt.
Họ là sự ngây thơ của tất cả những đấng này. Từ họ – nhân cách vĩ đại này –
sự ngây thơ của ba nhân cách này đã tạo nên sự giáng thế vĩ đại này.
Và sự ngây thơ của họ được thể hiện qua sự tách biệt của họ với mọi thứ – họ sống ở khắp mọi nơi
giống như những con người khác – đã kết hôn, sống trong gia đình,
nhưng hoàn toàn tách biệt. Trừ khi và cho đến khi nguyên lý này được đánh thức trong các con,
các con không thể thực hành Sahaja Yoga.
Trước hết, nguyên lý Guru này phải được đánh thức trong các con, điều mang lại cho các con sự cân bằng
và sau đó sự thăng hoa phải được mang đến thông qua Spirit, Atma.
Điều đó được thực hiện bởi Shakti, bởi chính Kundalini.
Bà là Shakti, Bà là tử cung. Trước hết, Bà là người nuôi dưỡng.
Bà nuôi dưỡng sức mạnh đó bên trong chúng ta, nuôi dưỡng chúng ta, nuôi dưỡng tất cả các luân xa của chúng ta.
Nhờ đó Bà chữa lành thể tâm trí, cảm xúc, thể chất, tâm linh của chúng ta.
Bởi vì đôi khi chúng ta cúi đầu trước những kiểu người sai trái,
bản thể tâm linh của chúng ta cũng bị tổn thương rất nhiều.
Và sau đó, sau khi Bà đã đạt được điều đó,
thì Bà đi lên xuyên qua xương thóp của các con và ban cho các con Sự Khai ngộ.
Vì vậy, chính Bà là người ban cho các con sự giải thoát.
Bà là người ban sự bình an, Niềm vui sướng,
và Người Mẹ này của các con cư ngụ trong các con và Bà ban cho các con Sự Khai ngộ.
Vì vậy, chúng ta thờ phượng Bà như là sức mạnh bên trong các con, để các con được trao quyền,
các con trở nên mạnh mẽ. Nhưng sức mạnh này làm cho các con trở thành người làm chủ.
Khi Bà đi vào vùng Hư không, Bà làm cho các con trở thành Bậc Thầy
bởi vì Bà khai sáng nguyên lý Guru đó bên trong các con và các con trở thành Bậc Thầy,
các con trở thành người làm chủ chính mình và nhờ đó các con cũng trở thành Bậc Thầy của những người khác.
Người không làm chủ được chính mình thì không thể là Bậc Thầy của người khác.
Vì vậy, nó hoạt động, trước hết, trên các con và sau đó nó lan toả.
Và sự lan toả đó khiến những người khác cũng chấp nhận các con là đạo sư.
Sự năng động và thái độ trắc ẩn đó
tất cả đều phát triển thông qua nguyên lý Guru này.
Nhưng đây là phước lành của Kundalini, của Tử cung, của Người Mẹ,
đấng mà chúng ta gọi là Bảo Bình.
Điều này đang cư ngụ bên trong chúng ta và chúng ta chỉ cần chấp nhận
sự biểu hiện của Bà và chào đón Bà với trái tim rộng mở.
Và hãy biết rằng hôm nay là ngày mà chúng ta mong đợi con người
vươn tới cấp độ mà họ trở thành lòng trắc ẩn, tình yêu thương, sự trìu mến.
Đây là nhận thức mới mà nhờ đó chúng ta sẽ được
hoàn toàn mãn nguyện và trừ khi và cho đến khi điều đó xảy ra
thì không có cơ hội cho sự giải thoát, không còn nghi ngờ gì về điều đó.
Ta đã giải quyết rất nhiều việc ở rất nhiều nơi
và mỗi nơi, Ta thấy, đều có một vấn đề khác nhau.
Nơi khó khăn nhất, Ta thấy, là nước Mỹ, nó giống như Mathura
nơi Shri Krishna đã phải đến và thiết lập vị thế của Ngài,
đó là Vương quốc của Shri Krishna và là nơi Kamsa đang cai trị.
Vì vậy, người dân ở Mathura là những người khó khăn nhất vì họ bị cai trị
bởi những con quỷ và những con quỷ có khả năng thống trị những người tốt.
Tất cả họ bị thống trị đến mức ngay cả nơi Shri Krishna sống,
họ đã cố gắng đến và làm hại Ngài, giết Ngài và tất cả những chuyện đó.
Và tất cả sự năng động của những người dân Mathura này đã bị giết chết bởi Kamsa
kẻ sẽ bị giết bởi Shri Krishna.
Thật ngạc nhiên, ngày đầu tiên Ta đến New York để làm lễ Puja,
ngày đầu tiên đó được ghi là “Parivartani Ekadashi”.
Bây giờ “Ekadesha” là sức mạnh mà nhờ đó con người sẽ bị tiêu diệt.
Bây giờ “Parivartani” có nghĩa là cái mà nhờ đó các con sẽ được chuyển hóa.
Vậy, làm thế nào mà sức mạnh sẽ hủy diệt lại sẽ chuyển hóa các con.
Thứ nhất, nó sẽ phá hủy tất cả những gì áp bức, tất cả những gì giết chết sự năng động của các con,
tất cả những gì biến các con thành nô lệ, điều đó sẽ bị phá hủy.
Thứ hai, mọi người sẽ sợ hãi, những kẻ nửa vời
những kẻ dở dở ương ương, rằng chúng ta sẽ bị tiêu diệt và nỗi kinh sợ đó sẽ thay đổi họ.
Thứ ba, khi các con thấy rằng bà con thân thích của mình sẽ bị tiêu diệt,
thì các con sẽ có nhiều lòng trắc ẩn hơn, nhiều sự bao dung hơn đối với họ
và các con sẽ cố gắng cứu tất cả họ. Vậy đó là như thế,
nơi Shri Krishna đã phải nâng cả một ngọn núi trên đầu ngón tay của Ngài,
các con thấy như thế này, về phía bên phải, Ngài được gọi là “Govardhandhari”.
Đó là công việc của Ta ở đây, là nâng ngọn núi lên một lần nữa
và nâng nó trên đầu ngón tay của Ta như thế. Nhưng ngón tay này phải mạnh mẽ
và ngón tay này không gì khác chính là các hành giả Sahaja của nước Mỹ và họ phải giúp đỡ
bằng hành vi năng động và bằng sự hiểu biết đúng đắn, tinh thần trách nhiệm của họ
như những người thuộc về quốc gia vĩ đại của Tình phụ tử này.
Đây là ngón tay của Người Cha và Tình phụ tử đó phải năng động,
phải áp đảo và phải rất có trách nhiệm.
Và trong trách nhiệm đó, các con học được rất nhiều điều –
vậy đó là công việc của Ta, đó là mục tiêu của Ta. Cô ấy (người dẫn chương trình) đã hỏi Ta trên truyền hình,
“Mục tiêu của Mẹ là gì ạ?” Ta đã không nói với cô ấy rằng Ta phải nâng
ngọn núi trên ngón tay của mình, các con thấy đấy, cô ấy sẽ không bao giờ hiểu được điều đó.
Nhưng đó là điều mà người ta phải làm ở đây.
Để nâng ngọn núi lên và Ta thấy nó giống như vậy – Như một ngọn núi.
Và chân núi dường như là Houston, nơi là phần khó khăn nhất của nó,
họ cứ không chịu chuyển động, họ cứ không chịu chuyển động, nó thật trơ ì, nó rất, rất ‘tamasic’,
nó chứa đầy sự vô minh và đầy sự nặng nề.
Đó là phần khó khăn nhất và đó là lý do tại sao – đặc biệt đối với Houston –
chúng ta nên làm một lễ Puja thật tốt dâng lên Kundalini để Bà đi lên ở Houston.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Con có thể đưa cho Ta chiếc khăn tay không.
Hành giả: Hôm nay người ta nói là ngày Anant Chaturdashi ạ. Shri Mataji: Hả?
Hành giả: Anant Chaturdashi ạ. Shri Mataji: Hôm nay sao? À-à!
Thật tuyệt! Đúng rồi, hẳn là vậy. Ta đang tự hỏi về Anant Chaturdashi.
Anant Chaturdashi là ngày mà chúng ta
‘visarjan’– hòa tan Shri Ganesha vào trong nước.
(Tiếng Hindi: đó là ngày chúng ta đưa Ganesha xuống nước)
Bởi vì Ngài được an vị trong mười ngày và sau mười ngày, Ngài được sinh ra vào ngày thứ tư,
sau mười ngày Ngài được hòa tan vào trong nước để Sức mạnh của Ngài lan tỏa khắp mọi nơi
thông qua nước. Đó là lý do tại sao không có gì ngạc nhiên khi có một lễ puja.
Ganesha đã an ngự vào trong nước.
Đó là Ananta Chaturdashi. Ananta là, chính là Shri Ganesha.
Ananta có nghĩa là cái không thể bị phá hủy. Sự ngây thơ không thể bị phá hủy.
Và đó là lý do tại sao Ganesh Chaturdashi có nghĩa là ngày
khi Ganesha được hòa tan vào trong nước,
vào đại dương hoặc Ngài được tạo ra, được thờ phượng trong mười ngày và lại được trả về.
Vì vậy, hôm nay là một ngày rất trọng đại, Ta nên nói rằng, giống như sự phục sinh của Chúa Giê-Su
rằng các con đang,
các con đã có Chúa Giê-Su ở đây, Ngài đã sống cùng các con,
và sau đó quay trở về với Cha của Ngài. Cha chính là đại dương
và đó là những gì họ làm ở Ấn Độ, an vị Ngài vào ngày thứ tư
và vào ngày thứ mười họ đưa Ngài trở lại đại dương.
Hành giả: Chúng con đã từng làm điều tương tự ở trường học của mình ạ. Shri Mataji: Con nói gì cơ?
Hành giả: Con nói là chúng con đã từng làm điều tương tự ở trường học của mình ạ. Shri Mataji: Hả?
Hành giả: Chúng con đã từng làm điều tương tự ở trường học của mình ạ.
Hành giả khác: Anh ấy nói rằng anh ấy đã làm điều tương tự ở trường học của mình, họ đã từng làm tượng Ganesha ạ.
Shri Mataji: Thật sao? Trường nào vậy? Hành giả: (Tên trường).
Hành giả: Vậy nên chúng con thường có một bức tượng và bốn người trong số các chàng trai thường khiêng tượng đi ạ.
Shri Mataji: Nhưng không ai hiểu cả. Họ chỉ làm điều đó mà không hiểu
họ đang làm gì về việc đó. Vậy nên đó là một vấn đề, ngay cả ở Ấn Độ
có bao nhiêu người biết về Ganesha, không ai biết cả.
Nữ hành giả: Ở Maharastra ạ. Shri Mataji: Ở Maharastra, họ thờ phượng Ngài rất nhiều
nhưng họ không biết nhiều về điều đó. Họ không biết Ngài quan trọng đến mức nào,
về những gì Ngài đại diện, Ngài đã giáng trần như thế nào, họ không biết gì cả.
Chúng ta đã trở nên rất hời hợt theo cách đó.
Nhưng ít nhất nó giữ được sự chú tâm bằng cách làm tất cả những việc này, “ở đó”.
Các con thấy đấy, đây là lợi thế ở Ấn Độ, trẻ em phải được một chút
giữ lại vào một điều gì đó mà chúng, thông qua các lễ hội và tất cả những thứ đó, sau đó chúng cố gắng tìm hiểu xem
đây là cái gì, kia là cái gì. Sự chú tâm của chúng đặt ở đó nhiều hơn, không hướng ra bên ngoài quá nhiều,
các con thấy đấy, vấn đề là như vậy.